# Прогноз оттока клиентов

## Описание проекта
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. 

**Цель проекта:** Обучить на имеющихся данных модель для прогноза оттока клиентов.

**Описание услуг**

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1) Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
2) Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.

## Данные
Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:

contract_new.csv — информация о договоре;
personal_new.csv — персональные данные клиента;
internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
phone_new.csv — информация об услугах телефонии.

## Используемые библиотеки
*pandas, seaborn, matplotlib, sklearn, catboost*
